Lezione 1 - mercoledì 13 aprile 2022
Argomenti trattati a lezione:

Il concetto di sicurezza: valutazione del rischio, la minaccia, il danno e la probabilità.
La sicurezza informatica: implicazioni e responsabilità a livello personale, aziendale e nazionale.
Cyberwarfare: la guerra cibernetica e l'esempio del malware Stuxnet.
La triade C.I.A.: confidenzialità e integrità dei dati, disponibilità del servizio.
Tipologie di attacchi informatici: attivi (mascheramento, ripetizione, modifica e DOS) e passivi (intercettazione e analisi dei metadati).
Tipologie di attaccanti: "script kiddies", white/gray/black hat, organizzazioni e hacktivism, le minacce interne all'azienda.
Terminologia di base: le vulnerabilità (zero-day, exploit, rootkit, backdoor)

Lezione 2 - mercoledì 20 aprile 2022
Argomenti trattati a lezione (Blocco slide 1):

Differenza tra vulnerabilità software, hardware e dei protocolli;
Tipologie di malware: virus, trojan, worm, ransomware, botnet, spyware, keylogger, scareware;
Scenari di attacco estremi: thermal attack e keystroke attack.
Blocco Slide 2:

Il controllo degli accessi: autenticazione e autorizzazione;
Principali tecniche di intrusione: password di default, social engineering, attacchi a dizionario, attacchi a forza bruta;
Lezione 3 - mercoledì 27 aprile 2022
Argomenti trattati a lezione (blocco slide 2)

Definizione e misura dell'entropia di una stringa per la costruzione di una password casuale;
Calcolo dei tempi di brute-force per una password casuale a seconda della lunghezza e dell'alfabeto;
Brute-force con ricerca euristica quando le password non sono casuali;
Il problema del credential stuffing: statistiche e problemi derivanti dal riutilizzo delle password;
Il phishing, le varie tipologie e strumenti di prevenzione;
Uso dei password manager per gestire in sicurezza le password;
Definizione e uso dell'autenticazione multifattore.